# JPA 소개  
Java Persistence API  

관계형 데이터베이스는 SQL을 통해야만 데이터베이스에 저장하고 조회할 수 있습니다.  
실제 현업에서는 수십, 수백개의 테이블이 있는데, 이 테이블의 몇 배의 SQL을 만들고 유지보수하는 단순 반복 작업이 필요합니다.  

또 다른 문제는, 패러다임 불일치 문제입니다.  
관계형 데이터베이스는 어떻게 데이터를 저장할지에 초점이 맞춰진 기술입니다.  
하지만 객체지향 프로그래밍에서의 추상화, 캡슐화, 정보은닉, 다형성 등 관계형 데이터베이스로 객체지향을 표현하는 것은 쉽지 않습니다.  

예컨데, 객체지향 프로그래밍에서 부모가 되는 객체를 가져오려면 아래와 같이 하면 됩니다.  
```java
User user = findUser();
Group group = user.getGroup();
```
명확하게 User-Group 은 부모-자식 관계임을 알 수 있습니다.  
User가 본인이 속한 Group을 가져온 코드이기 때문입니다.  

하지만 데이터베이스가 추가되면 아래처럼 바뀌게 됩니다.  
```java
User user = userDao.findUser();
Group group = groupDao.findGroup(user.getGroupId());
```
User 따로, Group 따로 조회하게 됩니다.  
User와 Group이 어떤 관계인지는 알기 어렵습니다.  

그러다보니 웹 애플리케이션 개발은 점점 데이터 베이스 모델링에만 집중하게 됩니다.  
JPA는 이런 문제점을 해결하기 위해 등장했습니다.  

서로 지향하는 바가 다른 2개 영역(객체지향 프로그래밍 언어 + 관계형 데이터베이스)을 중간에서 패러다임 일치를 시켜주기 위한 기술입니다.  
JPA 덕분에 개발자는 항상 객체지향적으로 코드를 표현하고, SQL에 종속적인 개발을 하지 않아도 됩니다.  

객체 중심으로 개발을 하게 되니, 생산성 향상은 물론 유지 보수하기가 편해집니다.  
이런 점 때문에, 규모가 크고 365일 24시간 대규모 트래픽과 데이터를 가진 서비스에서 JPA는 점점 표준 기술로 자리 잡고 있습니다.  


# Spring Data JPA  
JPA는 인터페이스로서 자바 표준명세서입니다.  
인터페이스인 JPA를 사용하기 위해서는 구현체가 필요합니다.  
대표적으로 Hibernate, Eclipse Link 등이 있습니다.  

하지만, 스프링에서 JPA를 사용할 때 이 구현체들을 직접 다루지는 않습니다.  
구현체들을 좀 더 쉽게 사용하고자 추상화시킨 **Spring Data JPA**라는 모듈을 이용하여 JPA 기술을 다룹니다.  
이들의 관계를 보면 다음과 같습니다.  
```
JPA ← Hibernate ← Spring Data JPA
```
Hibernate와 Spring Data JPA를 쓰는 것 사이에는 큰 차이가 없습니다.  
그럼에도 스프링 진영에서는 Spring Data JPA를 개발했고, 이를 권장하고 있습니다.  
이렇게 한 단계 더 감싸놓은 Spring Data JPA가 등장한 이유는 크게 두가지 이유가 있습니다.  
1. 구현체 교체의 용이성
2. 저장소 교쳬의 용이성
- - -
먼저 "1. 구현체 교체의 용이성"이란 **Hibernate 외에 다른 구현체로 쉽게 교체하기 위함**입니다.  
Hibernate가 언젠가 수명을 다해서 새로운 JPA 구현체가 대세로 떠오를 때, Spring Data JPA를 쓰는 중이라면 아주 쉽게 교체할 수 있습니다.  

Spring Data JPA 내부에서 구현체 매핑을 지원해주기 때문입니다.  
실제로 자바의 Redis 클라이언트가 Jedis에서 Lettuce로 대세가 넘어갈 때, Spring Data Redis를 쓰신 분들은 아주 쉽게 교체를 했습니다.  
- - -
다음으로 "2. 저장소 교체의 용이성"이란 **관계형 데이터베이스 외에 다른 저장소로 쉽게 교체하기 위함**입니다.  
서비스 초기에는 관계형 데이터베이스로 모든 기능을 처리했지만, 점점 트래픽이 많아져 관계형 데이터베이스로는 도저히 감당이 안 될 때가 올 수 있습니다.  
이때, MongoDB로 교체가 필요하다면 개발자는 Spring Data JPA에서 Spring Data MongoDB로 의존성만 교체하면 됩니다.  

이는 Spring Data의 하위 프로젝트들은 기본적인 CRUD의 인터페이스가 같기 떄문입니다.  
그러다보니 저장소가 교체되어도 기본적인 기능은 변경할 것이 없습니다.  
이런 장점들로 인해 Hibernate를 직접 쓰기보다는 Spring Data 프로젝트를 권장하고 있습니다.  
- - - 
## 실무에서 JPA  
JPA를 잘 쓰려면, 객체지향 프로그래밍과 관계형 데이터베이스를 둘 다 이해해야 합니다.  
하지만, 그만큼 JPA를 사용해서 얻는 보상은 큽니다.  

가장 먼저 CRUD 쿼리를 직접 작성할 필요가 없습니다.  
또한, 부모-자식 관계 표현, 1:N 관계 표현, 상태와 행위를 한 곳에서 관리하는 등 객체지향 프로그래밍을 쉽게 할 수 있습니다.  

JPA에서는 여러 성능 이슈 해결책들을 이미 준비해놓은 상태이기 때문에 이를 잘 활용하면 네이티브 쿼리만큼의 퍼포먼스를 낼 수 있습니다.  
- - -
## 요구사항 분석  
앞으로 3장에서 6장까지 하나의 게시판(웹 애플리케이션)을 만들어 보고 7장부터 10장까지는 이 서비스를 AWS에 무중단 배포 하는것까지 진행합니다.  

이 게시판의 요구사항은 다음과 같습니다.  
```
- 게시판 기능
1. 게시글 조회
2. 게시글 등록
3. 게시글 수정
4. 게시글 삭제
```
```
- 회원 기능
1. 구글/네이버 로그인
2. 로그인한 사용자 글 작성 권한
3. 본인 작성 글에 대한 권한 관리
```

위 기능들을 앞으로 하나씩 만들어 가면서 제가 생각하는 필요한 기능,  
예전에 [Servlet으로 만든 게시판](https://github.com/dongeon110/Making_Web_Board)에서 개선할 점 들을 적용시켜가면서 만들어 보겠습니다.  
