# 스프링이란 무엇인가?  
스프링은 자바 엔터프라이즈 애플리케이션 개발에 사용되는 애플리케이션 프레임워크입니다.  
애플리케이션 프레임워크는 애플리케이션 개발을 빠르고 효율적으로 할 수 있도록 애플리케이션의 바탕이 되는 틀과 공통 프로그래밍 모델, 기술 API 등을 제공해줍니다.  

## 애플리케이션의 기본 틀 - **스프링 컨테이너**  
스프링은 "스프링 컨테이너"또는 " 애플리케이션 컨텍스트"라고 불리는 스프링 런타임 엔진을 제공합니다.  
스프링 컨테이너는 설정정보를 참고로 해서 애플리케이션을 구성하는 오브젝트를 생성하고 관리합니다.  
스프링 컨테이너는 독립적으로 동작할 수도 있지만 보통 웹 모듈에서 동작하는 서비스나 서블릿으로 등록해서 사용합니다.  

스프링을 사용하려면 먼저 **스프링 컨테이너를 다루는 방법**과 **스프링 컨테이너가 애플리케이션 오브젝트를 이용할 수 있도록 설정정보를 작성하는 방법**을 알아야합니다.  

## 공통 프로그래밍 모델 - IoC/DI, 서비스 추상화, AOP  
프레임워크는 애플리케이션을 구성하는 오브젝트가 생성되고 동작하는 방식에 대한 틀을 제공해줄 뿐만 아니라, 애플리케이션 코드가 어떻게 작성돼야 하는지에 대한 기준도 제시해줍니다.  
이런 틀을 보통 프로그래밍 모델이라고 합니다.  
스프링은 3가지 핵심 프로그래밍 모델을 지원해줍니다.  

### IoC / DI  
Inversion of Control / Dependency Injection  
제어의 역전 / 의존성 주입  

첫번째는 IoC/DI라고 불리는 오브젝트 생명주기와 의존관계에 대한 프로그래밍 모델입니다.  
스프링은 유연하고 확장성이 뛰어난 코드를 만들 수 있게 도와주는 객체지향 설계 원칙과 디자인 패턴의 핵심 원리를 담고 있는 IoC/DI를 프레임워크의 근간으로 삼고 있습니다.  
스프링 프레임워크에서 동작하는 코드는 IoC/DI방식을 따라서 작성돼야 스프링이 제공하는 가치를 제대로 누릴 수 있습니다.  
스프링이 직접 제공하는 모든 기술과 API, 심지어 컨테이너도 IoC/DI방식으로 작성되어 있습니다.  
스프링을 바르게 이해하고 효율적으로 사용하는 데 기본이 되며 가장 중요한 기술입니다.  

### 서비스 추상화  
스프링을 사용하면 환경이나 서버, 특정 기술에 종속되지 않고 **이식성이 뛰어나며** 유연한 애플리케이션을 만들 수 있는데, 이를 가능하게 해주는 것이 서비스 추상화입니다.  
구체적인 기술과 환경에 종속되지 않도록 유연한 추상 계층을 두는 방법입니다.  

### AOP  
Aspect Oriented Programming - 관점 지향 프로그래밍  

AOP는 애플리케이션 코드에 산재해서 나타나는 부가적인 기능을 독립적으로 모듈화하는 프로그래밍 모델입니다.  
스프링은 AOP를 이용해서, 다양한 엔터프라이즈 서비스를 적용하고도 깔끔한 코드를 유지 할 수 있게 해줍니다.  

- 스프링 AOP?  
    관점 지향은 **어떤 로직을 기준으로 핵심적인 관점으로 나누어서 그 관점을 기준으로 각각 모듈화하겠다**는 것입니다.  
    여기서 모듈화란 어떤 공통된 로직이나 기능을 하나의 단위로 묶는 것을 말합니다.  

    AOP에서 각 관점을 기준으로 로직을 모듈화한다는 것은 코드를 부분적으로 나누어서 모듈화 하겠다는 의미입니다.  
    이때, 소스 코드상에서 다른 부분에 계속 반복해서 쓰는 코드를 **흩어진 관심사**(Crosscutting Concerns)라 부릅니다.  

    https://engkimbs.tistory.com/746

    참조 링크 처럼 흩어진 관심사를 Aspect로 모듈화하고 핵심적인 비즈니스 로직에서 분리하여 재사용하겠다는 것이 AOP의 취지입니다.  

    - AOP 주요 개념  
        Aspect : 위에서 설명한 흩어진 관심사를 모듈화 한 것, 주로 부가기능을 모듈화  
        Target : Aspect를 적용하는 곳 (class, method ..)
        Advice : 실질적으로 어떤 일을 해야할 지에 대한 것, 실질적인 부가기능을 담은 구현체  
        JointPoint : Advice가 적용될 위치, 끼어들 수 있는 지점. 메서드 진입 시점, 생성자 호출 시점, 필드에서 값을 꺼내올 때 등 다양한 시점에 적용 가능  
        PointCut : JointPoint의 상세한 스펙을 정의한 것.  
        더욱 구체적으로 Advice가 실행될 시점을 정할 수 있음.  
    
    - 스프링 AOP의 특징
        - 프록시 패턴 기반의 AOP 구현체, 프록시 객체를 쓰는 이유는 접근 제어 및 부가기능을 추가하기 위해서임.  
        - 스프링 빈에만 AOP를 적용 가능  
        - 모든 AOP 기능을 제공하는 것이 아닌 스프링 IoC와 연동하여 엔터프라이즈 애플리케이션에서 가장 흔한 문제(중복코드, 프록시 클래스 작성의 번거로움, 객체들 간 관계 복잡도 증가)에 대한 해결책을 지원하는 것이 목적  

## 기술 API  
스프링은 엔터프라이즈 애플리케이션을 개발의 다양한 영역에 바로 활용할 수 있는 방대한 양의 기술 API를 제공합니다.  
UI작성, 웹 프레젠테이션 계층, 비즈니스 서비스 계층, 기반 서비스 계층, 도메인 계층, 데이터 액세스 계층 등에서 필요한 주요 기술을 스프링에서 일관된 방식으로 사용할 수 있도록 지원해주는 기능과 전략 클래스 등을 제공합니다.  
스프링에서 제공하는 API와 지원 기술은 모두 스프링의 프로그래밍 모델에 따라 작성되어 있기 때문에, 이를 가져다 쓰는 것만으로도 스프링의 프로그래밍 모델을 코드에 자연스럽게 적용할 수 있습니다.  
스프링의 모든 기술은 표준 자바 엔터프라이즈 플랫폼(JavaEE)에 기반을 두고 있습니다.  
표준 기술과 더불어 유명 오픈소스 기술과 주요 상용 기술에 대한 지원 기능도 다양하게 제공됩니다.  

스프링을 사용한다는 것은 이런 요소들을 적극적으로 활용해서 애플리케이션을 개발한다는 뜻입니다.  
클래스는 스프링 컨테이너 위에서 오브젝트로 만들어져 동작하게 만들고,  
코드는 스프링의 프로그래밍 모델을 따라서 작성하고,  
엔터프라이즈 기술을 사용할 때는 스프링이 제공하는 기술 API와 서비스를 활용하도록 해주면 됩니다.  

# 스프링의 성공요인  
## 단순함 simplicity
스프링은 EJB라는 표준 기술을 비판하며 등장했습니다.  
EJB는 불필요하게 복잡한 기술이었기 때문입니다.  
스프링이 지향하는 것은 **목적을 이룰 수 있는 가장 단순하고 명쾌한 접근 방법**입니다.  
스프링은 자바라는 언어의 근본에서 기존 엔터프라이즈 기술의 문제에 대한 해법을 찾았습니다.  

자바는 **이상적인 객체지향 언어**라는 캐치프레이즈를 내세우며 등장했습니다.  
이 때문에 학계와 업계에서 모두 큰 주목을 받았고 빠르게 보급됐습니다.  
하지만 시간이 지나고 자바의 기술이 복잡해져 가면서 자바의 본질인 객체지향 언어라는 특징을 점점 잃어버렸습니다.  
스프링은 이 잃어버린 객체지향 언어의 장점을 다시 개발자들이 살릴 수 있도록 도와주는 도구입니다.  

그래서 스프링이 강력히 주장하는 것은 **가장 단순한 객체지향적인 개발 모델인 POJO 프로그래밍**입니다.  

## 유연성 flexibility  
스프링은 또 유연성을 중요한 가치로 내세웁니다.  
스프링의 유연성으로 인해 다른 많은 프레임워크와 편리하게 접목돼서 사용될 수 있습니다.  
스프링만큼 많은 서드파티 프레임워크의 지원을 받는 기술도 없습니다.  
그래서 스프링은 프레임워크를 위한 프레임워크, 또는 여러 프레임워크를 함께 사용하게 해주는 접착(glue) 프레임워크라고도 불립니다.  

스프링의 개발 철학 중 하나는 **"항상 프레임워크 기반의 접근 방법을 사용하라"**입니다.  
스프링 기능의 대부분은 핵심 기능을 확장해서 발전시킨 결과물입니다.  

