# SpringBootApplication  
스프링부트 프로젝트의 메인 클래스  
```java
import org.springframework.boot.SpringApplication;
import org.springframework.boot.autoconfigure.SpringbootApplication;

@SpringbootApplication
public class Application {
    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(Application.class, args);
    }
}
```
@SpringBootApplication 으로 인해 스프링부트의 자동 설정, 스프링 Bean 읽기와 생성을 모두 자동으로 설정 됩니다.  
때문에, 이 클래스는 항상 **프로젝트의 최상단에 위치**해야만 합니다.  

main 메소드에서 실행하는 SpringApplication.run으로 인해 내장 WAS를 실행합니다.  
이로 인해 항상 서버에서 톰캣을 설치할 필요가 없게 되고, 스프링 부트로 만들어진 Jar 파일(실행가능한 Java패키징 파일)로 실행하면 됩니다.  

꼭 스프링 부트에서만 내장 WAS를 사용할 수 있는 것은 아니지만,  
스프링 부트에서는 내장 WAS를 사용하는 것을 권장하고 있습니다.  
이유는, **'언제 어디서나 같은 환경에서 스프링 부트를 배포'**할 수 있기 때문입니다.  

외장 WAS를 쓴다고 하면 모든 서버는 WAS의 종류와 버전, 설정을 일치시켜야만 합니다.  
시간이 많이 걸리고 실수할 여지도 많기 때문에 내장 WAS 사용을 권장합니다.  

# Hello Controller  
하위 패키지에 web이라는 패키지를 만들고, 컨트롤러와 관련된 클래스들은 모두 이 패키지에 담겠습니다.  

생성 후 간단한 API를 만들겠습니다.  
```java
import org.springframework.web.bind.annotation.GetMapping;
import org.springframework.web.bind.annotation.RestController;

@RestController // 1.
public class HelloController {

    @GetMapping("/hello") // 2.
    public String hello() {
        return "hello";
    }
}
```
1. ```@RestController```  
- 컨트롤러를 JSON으로 반환하는 컨트롤러로 만들어 줍니다.  

2. ```@GetMapping```  
- HTTP Method인 GET의 요청을 받을 수 있는 API를 만들어 줍니다.  
- 예전에는 ```@RequestMapping(method=RequestMethod.GET)```으로 사용되었습니다.  
  이제 이 프로젝트는 /hello로 요청이 들어오면 문자열 hello를 반환하는 기능을 가지게 되었습니다.  



# 테스트 코드로 검증  
src/test/java 에 위와 같은 디렉토리를 그대로 다시 생성합니다.  
그리고 테스트 코드를 작성할 클래스를 생성합니다.  
일반적으로 테스트 클래스는 대상 클래스 이름에 Test를 붙입니다.  

```java
@RunWith(SpringRunner.class) // 1.
@WebMvcTest(controllers = HelloController.class) // 2.
public class HelloControllerTest {

    @Autowired // 3.
    private MockMvc mvc; // 4.

    @Test
    public void hello_return() throws Exception {
        String hello = "hello";

        mvc.perform(get("/hello")) // 5.
                .andExpect(status().isOk()) // 6.
                .andExpect(content().string(hello)); // 7.
    }
}
```
인텔리제이에서 @Test의 hello_return 메서드를 실행시키면 테스트가 동작합니다.  

## 코드 설명  
1. @RunWith(SpringRunner.class)  
- 테스트를 진행할 때, JUnit에 내장된 실행자 외에 다른 실행자를 실행시킵니다.  
- 여기서는 SpringRunner라는 스프링 실행자를 실행시킵니다.  
- 즉, 스프링 부트 테스트와 JUnit 사이의 연결자 역할을 합니다.  

2. @WebMvcTest(controllers = HelloController.class)  
- 여러 스프링 테스트 어노테이션 중, Web(Spring MVC)에 집중할 수 있는 어노테이션입니다.  
- 선언할 경우 @Controller, @ControllerAdvice 등을 사용할 수 있습니다.  
- 단, @Service, @Component, @Repository 등은 사용할 수 없습니다.  
- 여기서는 컨트롤러만을 사용하기 때문에 선언합니다.  

3. @Autowired  
- 스프링이 관리하는 빈을 주입합니다.  

4. private MockMvc mvc  
- 웹 API를 테스트 할 때 사용합니다.  
- 스프링 MVC 테스트의 시작점입니다.  
- 이 클래스를 통해 HTTP GET, POST 등에 대한 API 테스트를 할 수 있습니다.  

5. mvc.perform(get("/hello"))  
- MockMvc를 통해 /hello 주소로 HTTP GET 요청을 합니다.  
- 체이닝이 지원되어 아래와 같이 여러 검증 기능을 이어서 선언할 수 있습니다.  

6. .andExpect(status().isOk())  
- mvc.perform의 결과를 검증합니다.  
- HTTP Header의 Status를 검증합니다.  
- 우리가 흔히 알고 있는 200, 404, 500 등의 상태를 검증합니다.  
- 여기선 OK, 200인지 아닌지를 검증합니다.

7. .andExpect(content().string(hello))  
- mvc.perform의 결과를 검증합니다.  
- 응답 본문의 내용을 검증합니다.  
- Controller에서 "hello"를 리턴하기 때문에 이 값이 맞는지 검증합니다.  


## 401 Error  
제 Test 코드에서는 실제로 401 에러가 발생하였습니다.  

위 테스트 코드의 6, 7 주석을 달아놓은 .andExpect(status().isOk())와 .andExpect(content().string(hello))를 주석처리 하거나  

build.gradle에서 dependecies의 implementation('org.springframework.boot:spring-boot-starter-oauth2-client') 와  
testImplementation('org.springframework.security:spring-security-test') 를 주석처리 함으로서 해결할 수 있었습니다.  

저는 build.gradle에서 두 부분을 주석처리함으로서 해결했습니다.  

원인은 --


# 실제 실행  
테스트를 통과하고 Application.java파일로 이동하여 main 메서드를 실행시킵니다.  
```Application.java```
```java
import org.springframework.boot.SpringApplication;
import org.springframework.boot.autoconfigure.SpringBootApplication;

@SpringBootApplication
public class Application {
    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(Application.class, args);
    }
}
```

## java.net.BindeException address already in use  Error  
실제 Application.main 을 실행시키면서 이 에러가 발생했습니다.  

원인은 기본 설정이던 8080 포트를 이미 사용중이었기 때문에 발생했습니다.  

사용중이던 포트를 꺼버리거나, 사용중인 포트를 바꾸는 방법이 있었지만, 그 중에서 포트 번호를 바꾸는 방법을 통해 해결했습니다.  
굳이 사용중인 포트를 끄는 방법은 후순위인 방법이라고 생각했고, Spring에서 포트 변경하는 방법도 알면 좋을 것 같아 포트 번호를 바꾸는 방법으로 진행했습니다.  

사용중이던 프로젝트에서 /src/main/resources/application.properties 를 찾습니다.  
저는 해당 경로에 application.properties 가 없었기 때문에 새로 만들어 주었습니다.  

해당 프로퍼티 파일에 server.port=9999 를 작성하고 저장합니다.  
이후 Application.main메서드를 실행시키면 8080포트가 아닌 9999포트에서 동작합니다.  

정상 작동이 됨을 확인하고 localhost:9999/hello 에서 실제 동작도 확인하였습니다.  